---
title: "上海迪斯尼乐园一日游"
date: 2021-03-30T09:36:40+08:00
draft: false
tags: ["TravelNotes"]
categories: ["又又又出去玩啦"]
featured_image: ""
description: ""
---

2021年3月28日 周日 阴转晴

## 一、前言
2015年中，大学毕业，从大连来到上海，不知觉间已经快6年时间了。然而，一次也没有去过迪斯尼，对于迪斯尼的认识也仅仅停留在它是全球有名的主题游乐园，以及在朋友圈和抖音上看到的一些片段。
前段时间，女朋友的公司发了一张迪斯尼门票，我又额外买了一张，于是，这便有了上周日我和女友的迪斯尼一日游。

先说总体感受：
	• 一些名项目给我感觉一般，反倒是一些表演挺值得回味
	• 进去88道弯，出来1道门
	• 原来一直以为是烟花show，但实际上是灯光show

接下来详细记录下我们的一天。

## 二、出发
为了减少在大门口排队时间，结合朋友给的建议，我们起了个大早。早上5点闹钟，起来收拾收拾，一直搞到6点半才出门（emm，我也不知道为啥收拾了一个半小时，可能是做早饭花的时间太长了？）。
听说迪斯尼里面吃的东西很贵，于是我们带了很多吃的东西，有曲奇饼干，蛋黄派以及牛肉干等，还带了点水果，带了两瓶水和一个小水杯。

乘坐地铁11号线，底站便是迪士尼，途中还学习了一个新单词，resort，这躺值了（手动滑稽）。

到了门口，所幸人还不是很多，我们排在中间靠前的位置上。另外一边是有乐享卡的人，他们走的是另外一条路。但是后来我们甚至比他们还先进去，这就很不可思议。

补充一下，第一道门是8点半开启，进入以后还有一道门，9点开启。

## 三、开启
### 3.1 翱翔，飞跃地平线
进门看到的第一个项目，应该是旋转木马，这儿选择右转，直奔我们此次的第一个目的地：飞跃地平线。

这是排队人最多的一个项目。因为是第一次来，可能是去的晚了，已经需要排40分钟的队了。

项目以雷鸟的视角给观众展现了全世界著名的一些景点。我们去看了两次，是的，晚上我们又去了一次。画面是投影到一个凹陷的球形屏幕上。屏幕前有三块区域，每个区域有三排座椅，一排容纳11个人。观看时，座椅会伸到空中。

个人觉得项目整体一般，没有太大的震撼，不值得吹嘘。一方面是因为，4D感不是很强，我只在万里长城的时候感受到了一下失重感；另外一方面，后排能看到前排观众的脚，真的很出戏，所以一定要坐在第一排。另外要做在中间，因为两边看的画面是扭曲的，最明显的是在看到上海的东方明珠的时候，东方明珠是歪的，总结一下，尽可能坐中间一排。

### 3.2  加勒比海盗--沉落宝藏之战
从飞跃地平线出来，往前走一会就到了宝藏湾。这里的绝大多数项目与加勒比海盗有关，而我作为一个刷完所有加勒比海盗系列电影的人，当然满怀期待。

这个项目叫做，沉落宝藏之战，我给好评。全程大概6到7分钟，坐在船上，顺着航道游览一圈。在航道两侧布置了些实景以及一些银幕。整个项目讲述了一个跟随杰克船长抢夺海底宝藏的故事，4D感相较于飞跃地平线要强很多。在两个地方比较明显，一个是船倒着滑下瀑布的时候，另外一个是在从海底浮起来的时候。航道两边的景色，人物都非常真实，氛围营造的也很好。另外，这个项目排队时间也比较短，我们大概排了20分钟左右。总体来说，是一个性价比比较高的项目。

### 3.3  七个小矮人矿坑过山车
出生到现在，好像还没有坐过过山车，这下破处了。相较于其他地方的过山车，矿坑过山车总体比较平缓，没有那么吓人，作为第一次尝试可再适合不过了。

“啊，哦，啊！没了，这就没了？”，这就是我坐上车后发生的事情，排队50分钟，坐车2分钟。该如何描述我当时的心情呢？当你正满怀期待的时候，突然被泼了一盆冷水，心里一凉。但是也从侧面也反映出来，矿坑过山车还是蛮有意思的。如果不是排队时间太久，我应该会再玩一把。

### 3.4  百灵鸟故事会
这是一个室外演出，我们算是碰巧赶上了表演时间。演出的是一个美女与野兽的童话故事，后来查了之后才知道这个故事有电影版，是迪士尼拍的。童话故事嘛，主要是表演给小朋友们看的，我们属于碰巧，加上歇脚。

饰演女主贝尔的好像是位俄罗斯女孩，长得很漂亮，说的汉语口音很重。另外还有一位中国小姑娘，歌喉可真好，唱得歌曲婉转动听。

### 3.5  花车巡游
从宝藏湾出来，继续往前，来到玩具总动员模块。这个地方有一个很刺激的项目，类似于海盗船那种，不过感觉这个的滞空时间更长一点。由于以前也玩过海盗船，会头晕，遂放弃，继续往前。

时间不知不觉来到中午12点，正好赶上中午的这场别具迪斯尼特色的花车巡游。正常情况下，花车巡游一天总共两场，另外一场在下午的3点半。

貌似所有的迪斯尼代表作品都会出现在车队里，包括唐老鸭米老鼠，冰雪奇缘，花木兰，玩具总动员等等。现场人比较多，音乐也很high，也看到了常常在抖音出现的那位小姐姐。这个项目应该是独一无二的，而且巡游路线也比较长，花了钱买了票，这个项目还是要看下的，

### 3.6  巴斯光年
感觉是面向小朋友的一个游戏，拿激光枪打墙上的z形图案。几乎无需排队。

### 3.7  创极速光轮
矿坑过山车没有玩爽，所以想来试试看这个项目。这个项目也是以快闻名，后来查了一下，时速能达到95公里。这是什么概念，大概相当于高速公路上的汽车的速度了，而且这个是没有车窗的，太刺激了。

女朋友胆子比较小，我们先是在外面看了一会，光轮摩托从头顶上疾驰而过，只留下一群人的叫喊声。她不敢坐，我还是决定去体验一下。

这个项目排队20分钟左右，还算比较快的。光轮外形像摩托，人是跪在上面的。摩托后面有一个挡板抵在背上，前面有把手扶着，整个人趴在摩托上。

这个项目跟过山车一样，但是速度比过山车快多了。整个项目一小部分在室外，大部分在室内。室内是全黑设计，只有一些光效，效果非常棒。但是，我下来以后还是觉得有点晕晕的，微微有点恶心，所以也就没再让女朋友在去尝试了。

### 3.8  喷气背包飞行器
从极速光轮，沿着酷似铁路出发层的走廊来到喷气背包飞行器。不知道为啥这个项目的名字叫做喷气背包飞行器，直到走到近处才看明白。

其实这个是一个空中旋转木马项目，中间是一个很大金属球，从金属球上伸出来很多机械臂，在机械臂的末端，就是“背包”。游客坐在背包当中，绕着金属球旋转。在座椅旁边有一个红色按钮，如果按着不动，那么机械臂会升高，松开的话，机械臂就会下降到预定高度。

这个项目排队时间需要30分钟，个人觉得不算恐怖。如果你把机械臂升到最高，可以看到远处的春景，非常赏心悦目。可惜，某位同学连眼睛都不敢睁开，哈哈。

### 3.9  城堡、樱花道
在朋友圈看到的许多照片，都是在城堡拍的，城堡是一个地标性建筑，一直吸引着人们拍照打卡。城堡正对着迪斯尼的大门，进来的时候一眼就能看到。在城堡周围还有旋转木马和小飞象等项目，这些项目与我们刚玩的背包飞行器比较类似，所以我们就没有去玩。晚上8点的时候，在城堡这儿还有烟花表演。

在城堡边上，有一条通往探险岛的近道。这条近道不算长，周围种了两排樱花树。现在正值樱花盛开的时节，风吹樱花叶落，给路上铺了薄薄的一层粉色地毯。虽然樱花树不多，但却和旁边的城堡的颜色很搭配，也吸引了不少人来观赏拍照。我们也在旁边的长椅上小憩一下。


### 3.10  雷鸣山漂流
雷鸣山漂流位于探险岛，在早上我们前往飞跃地平线的路上。从喷气背包出发，中间经过城堡，便又来到雷鸣山。

在漂流的旁边是探险家的独木舟，我们选择先来体验漂流（PS. 然鹅最后错过了独木舟）。

排队时间大概在40分钟左右，需要自备雨衣，排队的地方也有卖的，10元一件。这个漂流项目的道具是一个非常大的轮胎，在轮胎上固定安放了座椅，能够容纳8人。坐上去以后，系上安全带就出发了。

轮胎会顺着水往下漂流，漂流的过程中整个船体一直在转圈圈，但整体转速不快，所以也不会太晕。有时，“我们的小船”也会撞到障碍物，在这个时候转速会猛增一下，还蛮刺激的。漂流的时候，小船会被传送到高处，然后慢慢漂到起点。从高处下来的路程分为好几段，除了最后一段，其他每一段的坡度都比较缓，跟欢乐谷的“漂流”从高处一下子冲下来不一样。

总体而言，这个项目不那么刺激，但也蛮有意思的。

### 3.11  古迹探险--水帘洞
往前走一点，便到了古迹探险。这是一项户外绳索运动，比较危险，需要将人用专业的安全绳索与铁架系在一起。绳索与铁架的用滚轮连接。在铁架上有许多凹槽，滚轮镶嵌其中，可以顺着凹槽向前。

整个过程中，会遇到独木桥，秋千板，独绳等众多富有挑战又有趣的项目。哈哈，这儿不得不提一下，才知道原来某位同学的单子这么小，第一关跳方格的项目都没敢上，本着安全第一，直接走旁边的木桥了。额外说一下，每个挑战的地方，旁边都有更安全的路径，如果不敢玩，可以走边上。

我们这次选择的是水帘洞的路线，整个项目沿着雷鸣山蜿蜒向上，到高处就看到所谓的水帘洞了。确实是水帘洞，水幕从天而降，两边各是一条路线，难度类似。从旁边看，两条道路都挺湿滑的，但实际踩上去以后发现地面非常粗糙，摩擦力非常大，再加上绳索加持，我也没有那么害怕了。过了水帘洞以后，就是跟前面类似的一些挑战了。

整个过程需要耗费一点体力，但是不用担心，很多小朋友也能完成。相对于其他项目，古迹探险的体验感最好，能够挑战一下自己，也是非常开心的。

### 3.12  加勒比剧场
从古迹探险出来，我们再次来到宝藏湾，时间大概是17点10分，恰逢加勒比剧场开始演出，遂入。

本想着站了一天了，可以坐下来，一边休息一边欣赏舞台剧，但随后我们就被冰冷的现实狠狠敲了一棒。进去以后才发现所有人都是站着的，根本没有座位，有点失望，但来都来了，好歹还是看会吧。舞台有上下两层，横向比较长，纵向特别窄。因为我们几乎是踩着演出的时间点进来的，所以位置在最后一排。对于一层的表演，后面根本看不着，心想着这也太不照顾后排观众的体验了吧，要是不好看的话，我们就溜了。不过还好的是，演出基本上都是在二层。

演出开始，首先是对于所有的角色的介绍，有几个海岛副手，两个海军将军等，后来看完才知道演出的场景是电影《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》中杰克船长遇上伊丽莎白的那个场景。但当时，直到每个角色与观众互动结束，我都还没搞清到底演出内容是什么。所以演员退场的时候，我还疑惑了一句：“这就没了？”，这感觉跟矿坑过山车那时简直一模一样。在旁边的人的提醒下，我们这才知道，原来这还是在剧场外面。演出还没开始呢，什么tmd叫惊喜，惊喜就是充满未知，惊喜就是未来不知道有什么好事等着你呢！

进到剧场以后，发现有凳子可以坐，简直欣喜。如果你也站了一天，脚酸腿疼，你就能够明白，当时的我们有多开心了。但知道坐下来以后，才发现这个演出惊喜不断啊：有从天而降的杰克船长，有吓你一跳的枪响人亡，有藏着银幕后面的真实的舞台场景，有伴随大炮轰击过程的浓浓的舞台烟雾，有龙卷风，有闪电……

从迪斯尼回来以后，我又在想，如果当时我们中途离场，说不定就错过了一场精彩真实的舞台剧。所以，当面向未知的时候，我们不妨再多坚持一下！

### 3.13 灯光表演
烟花表演在晚上8点。

因为时间还早，我们又去玩了一下沉落宝藏之战和飞跃地平线，这个时候去能少排好多队。

从飞跃地平线出来，我们再次回到城堡前面，此时广场上已经占满了人。我们找到一处落脚点，静静地等待即将到来的烟花表演。说实话，我和女友一直以为是烟花表演，所以比较期待，结果整个展演绝大部分是灯光效果，烟花只起到辅助的功能。所以这也是这节标题被我改为灯光表演的原因。表演过程中，广场上的照明灯都关掉了，通过远处的光源，将一些迪斯尼的动漫形象，这些动漫形象，都在中午的花车巡游中都看到过，投影到城堡上。

## 四、归途
累，玩了一天绝大多数时间是在排队，这就是我第一次去迪斯尼的感受。想着，如果以后不是陪同家人，自己一个人应该也不愿再过来了吧。又想着，或许哪天不用排那么长队了，那么更多的就会是乐趣了吧。

拖着疲惫的身躯，我们踏上归途。


<br> 

<center>  ·End·  </center>